Access第一章听写题目
1.数据库系统由哪些部分组成?
数据库 数据库管理员 数据库应用程序 数据库管理系统
2.DBS,DBA,DBMS之间的关系
DBA DBMS是组成了DBS
3.Access是一个什么类型的数据库
关系
4.Access中的6种对象
表 查询 窗体 报表 宏 模块
5.数据库的发展历程
手工管理 计算机文件系统 数据库 
6.四种数据模型
概念模型 内部模型 外部模型 逻辑模型
7.DBA的职责写出三点
向终端用户提供数据和信息 培训终端用户 数据备份和恢复 保证数据安全性 防止非法操作
8.DBMS的基本功能
数据定义 数据操作 数据库运行管理 数据库维护
9.数据处理过程中的基础环节是? 数据管理
10.Access2013的文件后缀名是?.accdb
Access第二章听写题目
1.Access中的6种对象分别是?
2.数据库系统由那些部分组成?
3.数据库系统的核心是?
4.在Access中行与列分别称为什么? 
5.关系的实质写出3点?
6.在Access中空值的含义是?
7.表与表之间是通过什么建立起联系的?
8.五种基本运算有哪些?
9.选择和投影的区别是?
10.π 姓名,学号(σ 学号="S_01" (学生) )解释这个关系代数的含义?
11.主键,外键,联合主键用什么标识
12.R∩S的等价公式
13.并,交,差运算的区别是?
简述什么是SQL语言?
非过程化语言/结构化查询语言
Droptable删除表和delete删除表的区别?
Droptable:删除的是表，所有数据都没了
Delete:删除表里面的数据，不会删除表
SQL有哪些视图?
数据表视图
Sql视图
设计视图
建立索引的语法是?
Create index 索引名称 on 表名（要建立索引字段）
OLE对象能不能建立索引?
不能
聚合函数有哪些?
AVG()
SUM()
MAX()
MIN()
COUNT()
SQL语句中*的含义是?
匹配任何字符串
SQL语句中?的含义是?
只能匹配单个字符
将学生表里面张三的学费减免10%写出SQL语句
Update 学生表 set 学费=学费*0.9 where 姓名=“张三”
查询出学生表里面学生的所有信息并按照姓名进行降序排序
Select * from 学生表 order by 姓名 desc
查询出学生表里面姓名以王开头的学生的信息
Select * from 学生表 where 姓名 like “王*”
定义输入掩码的格式
定义掩码的格式 原义字符时候保存 占位符
是否保存原义字符用那个数字
0：保存 1：不保存
在输入掩码里面必须输入数字应该使用那个符号
0
Access中验证规则有那些?
通配符
逻辑运算符
Like的使用
In的使用
Left([学号],4)
在验证规则里面*和?的作用是?;#的作用是?
*表示任何字符串
？表示任何单个字符
#与任意单个数字匹配
A[sdf]的含义是?h[asd]的含义是?
设置一个时间的输入掩码,要求保存原义字符,占位符是#,只能输入数字

你好面试官，我叫贺前峰，来自湖南邵东，毕业于云南华软学院，
今天来面试的岗位是java开发工程师，在专业知识上我熟练掌握spring，springboot，springMVC，mybatis，mybatis
plus等开源框架，还掌握了HTML CSS JS Jquery vue前端开发技术，并通过使用springboot框架做过一些
项目，比如查看管理员的后台的信息，登录管理员后台，管理员列表的增加，删除管理员的全部信息，修改管理员的职工号等功能
并且熟悉IEDA，Nvcat，HTML，vscode，myE，微信小程序等相关开发工具，还了解了PS AI图像处理软件，选择这个职位一方面和我的专业
对口，另一放方面它有很强的挑战性，我想依靠自身的努力实现自我的人生价值，为公司尽微薄之力，以上就是我要说的全部自我介绍
，你们还有什么要问的，我还可以在做些回答，谢谢

